<!-- Filename: J4.x:Developer:_Required_Software / Display title: Требуемое программное обеспечение -->

## Введение

Это руководство предназначено для новичков в разработке кода Joomla, которые хотят подготовить расширения на локальном компьютере. Не имеет значения, используете ли вы Windows, Mac или Linux. Всё необходимое программное обеспечение доступно для всех этих платформ. Чтобы начать на своем ноутбуке или настольном компьютере, который обычно имеет доменное имя *localhost*, вам нужно установить стандартный набор отдельных программ.

- **Apache**, веб-сервер. Другие веб-серверы также доступны, но новичкам следует придерживаться Apache.
- **MySQL** или **MariaDB**, серверы баз данных. PostgreSQL также поддерживается, но не для новичков.
- **PHP**, последняя версия, рекомендованная Joomla, или минимальная версия для вашей платформы.
- **phpMyAdmin**, инструмент, используемый для управления базами данных MySQL и MariaDB.
- **xDebug**, расширение для PHP, используемое для отладки.
- IDE, такая как **VSCode**. Другие доступны и рассмотрены в отдельной статье.

## Стек программного обеспечения

Первые четыре элемента в этом списке часто называются стеком и могут обозначаться как LAMP, MAMP или WAMP, где буквы в аббревиатуре означают следующее:

- **Платформа L, M или W**. L для Linux, M для Mac и W для Windows.
- **A: Apache** веб-сервер.
- **M: база данных MySQL или MariaDB**. Эти две системы взаимозаменяемы.
- **P: PHP** язык скриптов. Широко используемый язык скриптов. Альтернативы нет, так как Joomla написана на PHP.

## Упакованные стеки

Хороший способ начать - использовать пакет, который объединяет необходимое программное обеспечение:

- **WAMP** для Windows доступен бесплатно на сайте [Wampserver](https://www.wampserver.com/en/).
- **Bearsampp** для Windows доступен бесплатно на сайте [Bearsampp](https://bearsampp.com/). У него больше инструментов.
- **XAMPP** для Windows, Mac и Linux доступен бесплатно на сайте [Apache Friends](https://www.apachefriends.org/). Есть местное руководство для [XAMPP](jdocmanual?article=user/hosting/local-hosting-with-xampp).
- **MAMP** для Mac и Windows доступен в бесплатной и коммерческой версиях на сайте [MAMP](https://www.mamp.info/en/mac/).

## Без стеков

Если у вас есть компьютер с Linux или Macintosh, вы обнаружите, что можете установить каждую из требуемых программ независимо из удаленных репозиториев, которые поддерживают вашу ОС. Возможно, они уже установлены и готовы к использованию. Чтобы проверить, откройте ваш любимый веб-браузер и введите **localhost** в адресной строке. Вы увидите страницу-заглушку или страницу с ошибкой подключения.

## Корневая директория документов веб-сервера

При установке ваш сервер Apache будет иметь установленный по умолчанию корневой каталог документов. Расположение варьируется в зависимости от платформы, и вам необходимо либо знать, где это находится, либо создать виртуальный хост, чтобы разместить его в нужном вам месте. Примеры местоположения по умолчанию:

- Mac OS: "/Library/WebServer/Documents"
- Linux: /var/www/html
- Windows: ...

Чтобы избежать проблем с разрешениями файлов в дальнейшем, часто удобно создать виртуальный хост, который будет указывать на каталог public_html вашего собственного пространства файлов. Это может быть /home/username/public_html на Linux или /Users/username/Sites на Mac.

Это пример записи виртуального хоста Mac в файле /etc/apache2/vhosts/localhost.conf:

```bash
<VirtualHost *:80>
        DocumentRoot "/Users/username/Sites"
        ServerName localhost
        ErrorLog "/private/var/log/apache2/localhost-error_log"
        CustomLog "/private/var/log/apache2/localhost-access_log" common
        <Directory "/Users/username/Sites">
            AllowOverride All
            Require all granted
        </Directory>
</VirtualHost>
```

В качестве альтернативы, вы можете создать символическую ссылку из корневого каталога по умолчанию в папку public_html вашего личного файлового пространства.

*Переведено openai.com*

