<!-- Filename: J4.x:Developer:_Required_Software / Display title: Установить Joomla -->

## Резюме

Это просто краткое изложение задействованных шагов:

- **Скачайте** последнюю полную версию со страницы [Joomla Downloads](https://downloads.joomla.org/).
- **Сохраните** загруженный файл в корневом каталоге ваших документов или в подкаталоге корня.
- **Распакуйте** загруженный файл на месте. Некоторые операционные системы создадут папку с тем же именем, что и zip файл загрузки, без zip. Это хорошо - вы можете просто переименовать папку в короткое имя и, если необходимо, переместить её. Другие операционные системы распакуют файлы и папки на месте. Это плохо, если вы поместили загрузку в корневую папку с существующими папками с другими сайтами. Вам нужно будет создать короткое имя папки и переместить все недавно извлеченные файлы и папки в неё. Цель состоит в том, чтобы получить папку, к которой вы можете получить доступ через ваш веб-браузер по адресу localhost/j4test.
- **Установите**: откройте браузер на localhost/j4test и заполните формы установки Joomla.

## Конфигурация

Некоторые предложения:

- **Глобальная конфигурация / Сайт / Cookie / Путь к Cookie** установлен на папку, содержащую вашу установку Joomla (/j4test).
- **Глобальная конфигурация / Система / Отладка / Система отладки** установлена на Да.
- **Глобальная конфигурация / Система / Время жизни сессии** установлено на 60 - иначе вас выкинет, пока вы обдумываете.
- **Глобальная конфигурация / Сервер / Сервер / Отчет об ошибках** установлен на Максимальный.
- **Плагин Система - Отладка / Плагин / Обновить активы** установлен на Нет, если вы не отлаживаете css или javascript.

Вот и всё. Если Joomla работает, вы готовы использовать его для разработки расширений.

## Другие сайты

Вы можете установить столько сайтов, сколько хотите, на один компьютер. В зависимости от того, как вы настроили свой сервер, это может быть через разные подпапки, доступные через localhost/test1, localhost/test2 и так далее, или через виртуальные хосты, доступные через test1.localhost, test2.localhost и так далее. В любом случае, вы можете создать новую базу данных и новый чистый сайт Joomla за несколько минут. Выбирайте осмысленные короткие имена! *test1* и *test2* вскоре станут запутанными.

## Установка для тестирования

Существует другая процедура, если вы хотите помочь с тестированием Joomla. В этом случае вам следует установить **git** и следовать инструкциям в [репозитории GitHub](https://github.com/joomla/joomla-cms).

- в GitHub выберите ветку Joomla, с которой будете работать. Это изменит инструкции, представленные ниже на странице.
- На вашем ноутбуке или настольном компьютере следуйте инструкциям начиная с *Клонируйте репозиторий:*
- Не удаляйте каталог Installation в конце установки Joomla!
- Переименуйте клон с joomla-cms на что-то другое, чтобы вы могли выполнить это снова позже.
- Установите Joomla Patchtester.

*Переведено openai.com*

